Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter3.po
Languages: ja

source: 3. Preliminary Design/Decomposition
ja: 第３章 予備設計・分解

source: Assuming you have some idea of what your program should accomplish, it’s time to begin the design. The first stage, preliminary design, focuses on shrinking your mountainous problem into manageable molehills.
ja: あなたが、自分のプログラムで何を達成すべきかについて何らかの考えを持っていると仮定して、設計を始める時が来ました。最初の段階である予備設計では、山のようにそびえ立つ問題をモグラ塚に縮小する事に焦点を当てます。

source: In this chapter we’ll discuss two ways to decompose your Forth application.
ja: この章では、Forthアプリケーションを分解する2つの方法について説明します。

source: Decomposition by Component
ja: コンポーネントによる分解

source: Has this sort of thing ever happened to you? You’ve been planning for three months to take a weekend vacation to the mountains. You’ve been making lists of what to bring, and daydreaming about the slopes.
ja: あなたはこのような経験がないでしょうか？ あなたはある週末に登山するために３ヶ月前から計画を練っていました。あなたは何を持っていくべきかのリストを作り、そして山肌について空想しています。

source: Meanwhile you’re deciding what to wear to your cousin’s wedding next Saturday. They’re informal types, and you don’t want to overdress. Still, a wedding’s a wedding. Maybe you should rent a tuxedo anyway.
ja: その合間に、あなたは来週の土曜日、いとこの結婚式に何を着ていくかを決めます。彼らは形式ばらないタイプなので、あなたはあまり着飾りたくはありません。しかし、結婚式は結婚式です。たぶんあなたはとにかくタキシードを借りるべきです。

source: For all this planning, it’s not until Thursday that you realize the two events coincide. You have expletives for such moments.
ja: これら全ての計画において、あなたは木曜日になるまで2つのイベントが同時に起こる事に気付きませんでした。誰しもそんな事があります。

source: How is such a mental lapse possible, in one so intelligent as yourself? Apparently the human mind actually makes links between memories. New ideas are somehow added onto existing paths of related thoughts.
ja: 私は賢いはずなのに、どうしてうっかりなんかしちゃうんだろう？ どうやら人間の心は記憶と記憶の間に繋がりを作ります。関連する考えの経路に、新しい考えがなぜか追加されています。

source: Pools of thought not yet linked
ja: まだ繋がってない記憶のプール

source: In the mishap just described, no connection was ever made between the two separately-linked pools of thought until Thursday. The conflict probably occurred when some new input (something as trivial as hearing Saturday’s weather report) got linked into both pools of thought. A lightning flash of realization arced between the pools, followed inexorably by thunderous panic.
ja: 今述べた災難では、木曜日になるまで２つの記憶プールの間に繋がりができることはありませんでした。(土曜日の天気予報を聞くようなちょっとしたことで)幾つかの新しい入力が２つの思考プールをつなげた時、おそらく矛盾に気付くのです。理解のひらめきが記憶プール間で起こり、そして容赦ないパニックがそれに続きます。

source: A simple tool has been invented to avoid such disasters. It’s called a calendar. If you had recorded both plans in the same calendar, you would have seen the other event scheduled, something your brain failed to do for all its intricate magnificence.
ja: そのような災害を回避するためのシンプルなツールが発明されました。 カレンダーと呼ばれています。 両方の計画を同じカレンダーに記録する場合、もう一方のイベントがスケジュールされているのが分かります。これはあなたの脳の、その複雑な素晴らしさゆえに出来なかった事です。

source: To see the relationship between two things, put them close together. To remind yourself of the relationship, **keep** them together.
ja: 二つの事の関係を調べるためには、それらを近づけてください。 関係を思い出させるために、それらを **一緒** に保持します。

source: These truisms apply to software design, particularly to the preliminary design phase. This phase is traditionally the one in which the designer dissects a large application into smaller, programmer-sized modules.
ja: これらわかりきったことはソフトウェア設計、特に予備設計段階に当てはまります。 このフェイズでは伝統的に、設計者が大規模なアプリケーションを、より小さなプログラマサイズのモジュールに分割します。

source: In :doc:`Chapter One<chapter1>` we discovered that applications can be conveniently decomposed into components.
ja: :doc:`第１章<chapter1>` で、私たちはアプリケーションが都合よくコンポーネントに分解できる事を発見しました。

source: The goal of preliminary design is to determine what components are necessary to accomplish the requirements.
ja: 予備設計の目的は、要件を満たすためにどのコンポーネントが必要かを決定することです。

source: For instance, you might have an application in which events must occur according to some predetermined schedule. To manage the scheduling, you might first design a few words to constitute a “schedule-building lexicon.” With these words you’ll be able to describe the order of events that must occur within your application.
ja: たとえば、あらかじめ決められたスケジュールに従ってイベントを発生させる必要があるアプリケーションがあるとします。 スケジュールを管理するには、最初に「スケジュール作成用の用語集」を構成するためのいくつかのワードを設計します。これらのワードを使用して、アプリケーション内で発生するイベントの順序を記述できます。

source: Thus within a single component, you’ll not only share information, but also work out potential conflicts. The wrong approach would be to let each functional module “know” things about its schedule that could potentially conflict with another module’s schedule.
ja: こうすれば単一のコンポーネント内で、情報を共有するだけでなく、潜在的な競合を解決することもできます。 間違った方法とは、各機能モジュールがそのスケジュールについて、他のモジュールのスケジュールと衝突する可能性があることを「知っている」ことです。

source: How can you know, in designing a component, what commands the using components will need? Admittedly, this is something of a “chicken vs. egg” problem. But Forth programmers handle it the same way chickens and eggs do: iteratively.
ja: コンポーネントを設計する際に、使用するコンポーネントに必要なコマンドはどのようして知るのでしょうか？確かに、これは「鶏が先か、卵が先か」問題のようなものです。 しかし、Forthプログラマーは、鶏や卵と同じ方法でそれを処理しています。

source: If the component is well-designed, completeness doesn’t matter. In fact, a component need only suffice for the current iteration’s design. No component should be considered a “closed book” until the application has been completed—which, in the case of maintained applications, is never.
ja: コンポーネントが適切に設計されていれば、完全性は重要ではありません。 実際、コンポーネントは現在の反復回の設計に十分であれば十分です。 維持管理中のアプリケーションと異なり、そのアプリケーションが完成するまでは、どのコンポーネントも「決定済の事項」と見なすべきではありません。

source: As an example, imagine that your product needs to “talk” to other machines in the outside world via a universal I/O chip that is part of your system. This particular chip has a “control register” and a “data register.” In a badly designed application, pieces of code throughout the program would access the communication chip by simply invoking the OUT instruction to put an appropriate command byte into the command register. This makes the entire application needlessly dependent on that particular chip—very risky.
ja: 例として、あなたの製品がシステムの一部である汎用I/Oチップを介して他のマシンと「話す」必要があると想像してください。この特定のチップは「制御レジスタ」と「データレジスタ」を持っています。良くない設計のアプリケーションでは、プログラム全体に散りばめられたコード片が、単純にOUT命令を呼び出して適当なコマンドバイトをコマンドレジスタに入れるだけでその通信チップに通信チップにアクセスします。これはアプリケーション全体を特定のチップに不必要に依存させることになります。非常に危険です。

source: Instead, Forth programmers would write a component to control the I/O chip. These commands would have logical names and a convenient interface (usually Forth’s stack) to allow usage by the rest of the application.
ja: 代わりに、ForthプログラマはI/Oチップを制御するためのコンポーネントを書くでしょう。 これらのコマンドには、論理名と便利なインタフェース（通常はForthのスタック）があり、残りのアプリケーションで使用することができます。

source: For any iteration of your product’s design, you would implement only the commands needed so far—not all the valid codes that could be sent to the “control register.” If later in the project cycle you realize that you need an additional command, say one to change the baud rate, the new command would be added to the I/O chip lexicon, not to the code needed to set the baud rate. There’s no penalty for making this change except the few minutes (at most) it takes to edit and recompile.
ja: 製品の設計を何度も繰り返す場合は、その時点までに必要なコマンドだけを実装します。「制御レジスタ」にセットできる有効なコードをすべて実装したりはしません。プロジェクトサイクルの後半で追加のコマンドが必要になり、それがボーレートを変更するためのものであれば、新しいコマンドはボーレートの設定に必要なコードではなく、I/Oチップの用語集に追加します。 この変更を行っても、編集や再コンパイルにかかる時間が最大数分掛かることを除けば、ペナルティはありません。

source: Within each component, implement only the commands needed for the current iteration. (But don\'t preclude future additions.)
ja: 各コンポーネント内で、現在の反復回に必要なコマンドだけを実装します(しかし、将来の追加を妨げないようにしてください)。

source: What goes on inside a component is pretty much its own business. It’s not necessarily bad style for definitions within the component to share redundant information.
ja: コンポーネントの内部で起きることは、ほとんどそれ自身のための仕事です。 コンポーネント内の定義が冗長な情報を共有するのは必ずしも悪いスタイルではありません。

source: For instance, a record in a certain data structure is fourteen bytes long. One definition in the component advances a pointer 14 bytes to point to the next record; another definition decrements the pointer 14 bytes.
ja: たとえば、あるデータ構造のレコードは14バイトの長さです。 コンポーネント内のある定義では、次のレコードを指すためにポインタを14バイト分進めます。 別の定義では、ポインタを14バイト分減算します。

source: As long as that number 14 remains a “secret” to the component and won’t be used elsewhere, you don’t need to define it as constant. Just use the number 14 in both definitions:
ja: その数字14はコンポーネントの「秘密」であり、他の場所から利用されない限り、定数として定義する必要はありません。 両方の定義に14という数字を使用するだけです。

source: On the other hand, if the value will be needed outside of the component, or if it’s used several times within the component and there’s a good chance that it will change, you’re better off hiding it behind a name:
ja: 一方、コンポーネントの外部で値が必要になる場合、またはコンポーネント内で値が複数回使用されていて値が変更される可能性が高い場合は、それを名前の下に隠すことをお勧めします。

source: (The name ``/RECORD``, by convention, means “bytes per record.”)
ja: (Forthの慣習的に ``/RECORD`` と言う名前は、「レコード当たりのバイト(byotes per record)」を意味します。)

source: Example: A Tiny Editor
ja: 例：タイニー・エディタ

source: Let’s apply decomposition by component to a real problem. It would be nice to design a large application right here in :doc:`Chapter Three<chapter3>`, but alas, we don’t have the room and besides, we’d get sidetracked in trying to understand the application.
ja: 実際の問題にコンポーネントによる分解を適用しましょう。:doc:`第３章<chapter3>` のここで大規模なアプリケーションを設計するのは素敵です。しかし、残念なことに、私たちは開発チームを持っていないし、アプリケーションを理解しようとして横道にそれてしまいます。

source: Instead, we’ll take a component from a large application that has already been decomposed. We’ll design this component by decomposing it further, into subcomponents.
ja: 代わりに、すでに分解されている大規模アプリケーションからコンポーネントを取り出します。 このコンポーネントをさらに分解してサブコンポーネントにすることで、このコンポーネントを設計します。

source: Imagine that we must create a tiny editor that will allow users to change the contents of input fields on their terminal screen. For instance, the screen might look like this:
ja: ユーザが端末画面の入力フィールドの内容を変更できるようにするちっこいエディタを作成する必要があるとします。 たとえば、画面は次のようになります。

source: The editor will provide three modes for users to change the contents of the input field:
ja: エディタは、ユーザが入力フィールドの内容を変更するための3つのモードを提供します。

source: Overwrite.
ja: 上書き

source: Typing ordinary characters overwrites any characters that were there before.
ja: 通常の文字をタイプすると、そこにある文字は全て上書きされます。

source: Delete.
ja: 削除

source: Pressing the combination of keys “Ctrl D” deletes the character under the cursor and slides the remaining characters leftwards.
ja: 組み合わせキー :kbd:`CTRL D` を押すと、カーソル位置の1文字を削除し、その後ろの文字列が1文字左にスライドします。

source: Insert.
ja: 挿入

source: Pressing the combination of keys “Ctrl I” switches the editor into “Insert Mode,” where subsequently typing ordinary characters inserts them at the cursor position, sliding the remaining characters rightwards.
ja: 組み合わせキー :kbd:`CTRL I` を押すと、エディタは「挿入モード」に切り替わり、通常の文字を入力すると、カーソル位置に挿入し、カーソル位置にあった1文字とそれ以降の文字列は右にスライドします。

source: As part of the conceptual model we should also consider the error or exception-handling; for instance, what is the limit of the field? what happens in insert mode when characters spill off the right? etc.
ja: 概念モデルの一部として、エラーまたは例外処理も考慮する必要があります。 例えば、フィールドは何文字まで入力できますか？ 挿入モードで文字が右にあふれたときに何が起こりますか？などです。

source: That’s all the specification we have right now. The rest is up to us.
ja: これが今現在、私たちの手元にあるすべての仕様です。 残りは私たち次第です。

source: Let’s try to determine what components we’ll need. First, the editor will react to keys that are typed at the keyboard. Therefore we’ll need a keystroke interpreter—some kind of routine that awaits keystrokes and matches them up with a list of possible operations. The keystroke interpreter is one component, and its lexicon will consist of a single word. Since that word will allow the editing of a field, let’s call the word ``EDIT``.
ja: どのコンポーネントが必要かを決定してみましょう。まず、エディタはキーボードで入力されたキーに反応します。したがって、私たちにはキーストロークインタプリタが必要です。それはキーストロークを待ち受け、それらを可能な操作のリストと照合する、ある種のルーチンです。キーストロークインタプリタは1つのコンポーネントであり、その用語集は単一のワードで構成されます。 そのワードはフィールドの編集を許可するので、 ``EDIT`` というワードを呼び出すことになるしょう。

source: The operations invoked by the keystroke interpreter will comprise a second lexicon. The definitions in this lexicon will perform the various functions required. One word might be called ``DELETE``, another ``INSERT``, etc. Since each of these commands will be invoked by the interpreter, each of them will process a single keystroke.
ja: キーストロークインタプリタによって呼び出された操作は、2番目の用語集を構成します。 この用語集の定義は、必要なさまざまな機能を実行します。 ``DELETE`` 、 ``INSERT`` 、等と呼ばれるかもしれません。これらのコマンドはそれぞれキーストロークインタプリタによって呼び出されるので、それぞれが単一のキーストロークを処理します。

source: Below these commands should lie a third component, the set of words that implement the data structure to be edited.
ja: これらのコマンドの下には、3番目のコンポーネント、編集するデータ構造を実装する一連のワードがあります。

source: Generalized decomposition of the Tiny Editor problem.
ja: タイニーエディタ問題の一般化された分解

source: Finally, we’ll need a component to display the field on the video screen. For the sake of simplicity, let’s plan on creating one word only, ``REDISPLAY``, to redisplay the entire field after each key is pressed.
ja: 最後に、ビデオ画面にフィールドを表示するためのコンポーネントが必要です。 簡単にするために、各キーが押された後にフィールド全体を再表示するために、1つのワード ``REDISPLAY`` のみを作成することを計画しましょう。

source: This approach separates revising the buffer from updating the display. For now, we’ll only concentrate on revising the buffer.
ja: このアプローチはバッファの修正と表示の更新を分離します。 今のところ、バッファの修正に集中するだけです。

source: Let’s look at each component separately and try to determine the words each will need. We can begin by considering the events that must occur within the three most important editing functions: overwriting, deleting, and inserting. We might draw something like the following on the back of an old pizza menu (we won’t pay much attention to exception-handling in the present discussion):
ja: 各コンポーネントを個別に見て、それぞれが必要とするワードを判断してみましょう。 まず、上書き、削除、挿入という3つの最も重要な編集機能内で発生しなければならないイベントについて検討します。 私たちは、チラシの裏に次のようなものを描くかもしれません（この議論では例外処理にあまり注意を払いません）。

source: To Overwrite:
ja: 上書き処理

source: Store new character into byte pointer to by pointer.
ja: １文字をポインタの示すバイト位置に格納。

source: Advance pointer (unless at end of field).
ja: （フィールドの末尾以外なら）ポインタを１つ進める。

source: To Delete:
ja: 削除処理

source: Copy leftwards, by one place, the string beginning one place to the right of the pointer.
ja: ポインタの1つ右から始まる文字列を１桁左にコピー。

source: Store a "blank" into the last position on the line.
ja: その行の末尾に「空白」を格納。

source: To Insert:
ja: 挿入処理

source: Copy rightwards, by one place, the string beginning at the pointer.
ja: ポインタ位置からの文字列を１桁右にコピー。

source: Store new character into byte pointed to by pointer.
ja: ポインタの示すバイト位置に新しい1文字を格納

source: We’ve just developed the algorithms for the problem at hand.
ja: この問題の為のアルゴリズムは丁度いま手元で開発中です。

source: Our next step is to examine these three essential procedures, looking for useful “names”—that is procedures or elements which can either:
ja: 次のステップでは、これら3つの重要な処理を調べて、便利な「名前」を探します。それは手順または要素のいずれかで、以下のいずれかを実行できるものです。

source: possibly be reused, or
ja: 再利用可能か、または、

source: possibly change
ja: 変更可能なもの

source: We discover that all three procedures use something called a “pointer.” We need two procedures:
ja: 私たちは、3つの処理全てが「ポインタ」と呼ばれるものを使用していること発見しました。私たちには以下の２つの処理が必要です。

source: to get the pointer (if the pointer itself is relative, this function will perform some computation).
ja: ポインタを取得する(ポインタが相対位置指定の場合は、この関数は何らかの計算を実行します)。

source: to advance the pointer
ja: ポインタを進める

source: Wait, three procedures:
ja: ちょっと待った！３つめの処理が必要です。

source: to move the pointer backwards
ja: ポインタを後ろに動かす

source: because we will want “cursor keys” to move the cursor forward and back without editing changes.
ja: なぜなら私たちは編集せずに「カーソルキー」でカーソルを前後に移動させたいからです。

source: These three operators will all refer to a physical pointer somewhere in memory. Where it is kept and how (relative or absolute) should be hidden within this component.
ja: これら3つの操作はすべて、メモリ内のどこかにある物理ポインタを参照します。それが保持される場所と、それがどのように(相対値または絶対値)格納されるかはコンポーネント内に隠されるべきです。

source: Let’s attempt to rewrite these algorithms in code:
ja: これらのアルゴリズムをコードに書き換えてみましょう。

source: To copy the text leftwards and rightwards, we had to invent two new names as we went along, ``SLIDE<`` and ``SLIDE>`` (pronounced “slide-backwards” and “slide-forwards” respectively). Both of them will certainly use ``POSITION``, but they also must rely on an element we’ve deferred considering: a way to “know” the length of the field. We can tackle that aspect when we get to writing the third component. But look at what we found out already: we can describe “Insert” as simply ``SLIDE> OVERWRITE``.
ja: テキストを左側方向に、あるいは右側方向にコピーするためには、私たちは２つの新しい名前 ``SLIDE<`` と ``SLIDE>`` (それぞれ「slide-backwards」、「slide-forwards」と発音します)をペアで考え出す必要がありました。それらの両方とも `` POSITION`` を使用します。しかし、それらは我々が考慮するのを延期した要素に依存します。それはフィールドの長さを「知る」方法です。3番目のコンポーネントを書くことになったら、その側面に取り組むことができます。しかし、すでに判った事もあります。「挿入」は単に ``SLIDE> OVERWRITE`` と記述することができます。

source: In other words, “Insert” actually *uses* “Overwrite” even though they appear to exist on the same level (at least to a Structured Programmer).
ja: 言い換えれば、 「挿入」は、（少なくとも構造化プログラマにとっては）同じレベルに存在しているように見えても、実際には「上書き」を使用します。

source: Instead of probing deeper into the third component, let’s lay out what we know about the first component, the key interpreter. First we must solve the problem of “insert mode.” It turns out that “insert” is not just something that happens when you press a certain key, as delete is. Instead it is a *different way of interpreting* some of the possible keystrokes.
ja: 3番目の要素について詳しく調べるのではなく、最初の要素、つまりキーインタプリタについて知っていることを設計しましょう。 まず、「挿入モード」の問題を解決しなければなりません。「挿入」は、削除のように特定のキーを押したときに発生するものではないことが判明します。代わりに、それは、可能なキーストロークのいくつかを *異なる方法で解釈すること* です。

source: For instance in “overwrite” mode, an ordinary character gets stored into the current cursor position; but in “insert mode” the remainder of the line must first be shifted right. And the backspace key works differently when the editor is in Insert Mode as well.
ja: たとえば「上書き」モードでは、通常の文字が現在のカーソル位置に格納されます。 しかし「挿入モード」では、行の残りの部分を最初に右にシフトする必要があります。 また、バックスペースキーは、エディタが挿入モードのときにも動作が異なります。

source: Since there are two modes, “inserting” and “not-inserting,” the keystroke interpreter must associate the keys with two possible sets of named procedures.
ja: 「挿入」と「非挿入」の2つのモードがあるため、キーストロークインタプリタはキーを2つの可能な名前付き手続きセットに関連付ける必要があります。

source: We can write our keystroke interpreter as a decision table (worrying about the implementation later):
ja: キーストロークインタプリタを以下のようにデシジョンテーブルとして書くことができます（実装については後で考えますします）。

source: We’ve placed the possible types of keys in the left column, what they do normally in the middle column, and what they do in “insert mode” in the right column.
ja: このディシジョンテーブルでは、可能な種類のキーを左側の列に配置し、それらが通常行う操作を中央の列に配置し、「挿入モード」で行う操作を右側の列に配置します。

source: To implement what happens when “backspace” is pressed while in Insert Mode, we add a new procedure:
ja: 挿入モードで「backspace」が押されたときに何が起こるかを実装するために、我々は新しい手順を追加します。

source: (move the cursor backwards on top of the last character typed, then slide everything to the right leftward, covering the mistake).
ja: （カーソルを後方に移動して最後に入力した文字の上に配置してから、すべてを左にスライドさせて間違いを隠します）。

source: This table seems to be the most logical expression of the problem at the current level. We’ll save the implementation for later ( :doc:`Chapter Eight<chapter8>`).
ja: このテーブルは現在のレベルでの問題の最も論理的な表現のように見えます。 後で実装します( :doc:`第８章<chapter8>` )。

source: Now we’ll demonstrate the tremendous value of this approach in terms of maintainability. We’ll throw ourselves a curve—a major change of plans!
ja: それでは、保守性の観点から、このアプローチの大きな価値を実証します。 私たちは我々自身にカーブ球を投げます。それは計画の大幅な変更です！

source: Maintaining a Component-based Application
ja: コンポーネントベース・アプリケーションの保守

source: How well will our design fare in the face of change? Envision the following scenario:
ja: 私たちの設計は変化に直面した時、どれだけうまくいくでしょうか。 以下のシナリオを想定します。

source: We originally assumed that we could refresh the video display simply by retyping the field every time a key is pressed. We even implemented the code on our personal computer, with its memory-mapped video that refreshes an entire line in the blink of a scan cycle. But now our customer wants the application to run on a telephone-based network, with all I/O being done at a not-so-fast baud rate. Since some of our input fields are almost as wide as the video screen, maybe 65 characters, it just takes too long to refresh the entire line on every key stroke.
ja: キーを押すたびにフィールドを再入力するだけでビデオ表示を更新できると当初は考えていました。 スキャンサイクルの間に1行全体を更新する、メモリマップされたビデオを使用して、コードをパーソナルコンピュータに実装することもできました。 しかし今、私たちの顧客は、すべてのI/Oがそれほど速くないボーレートで行われる、電話ベースのネットワーク上でアプリケーションを実行することを望んでいます。 一部の入力フィールドはビデオ画面とほぼ同じ幅、おそらく65文字なので、すべてのキーストロークで行全体を更新するには時間がかかりすぎます。

source: We’ve got to change the application so that we only refresh that part of the field that actually changes. In “insert” and “delete,” this would mean the text to the right of the cursor. In “overwrite” it would mean changing just the single character being overwritten.
ja: 実際に変化するフィールドの部分だけを更新するように、アプリケーションを変更する必要があります。 「挿入」および「削除」では、これはカーソルの右側のテキストを意味します。 「上書き」では、上書きされる1文字だけを変更することを意味します。

source: This change is significant. The video refresh function, which we cavalierly relegated to the key interpreter, now must depend on which editing functions occur. As we’ve discovered, the most important names needed to implement the key interpreter are:
ja: この変更は重要です。 私たちが横柄にキーインタプリタに任せたビデオ更新機能は、今や、どの編集機能が行われるかに依存しなければなりません。 私たちが発見した、キーインタプリタを実装するために必要な最も重要な名前は以下のとおりです。

source: None of their descriptions make any reference to the video refresh process, because that was originally assumed to happen later.
ja: これらの説明では、ビデオ更新プロセスについて言及していません。これはもともとこれらの後で起こると想定されていたためです。

source: But things aren’t as bad as they seem. Looking at it now, the process ``OVERWRITE`` could easily include a command to type the new character where the terminal’s cursor is. And ``SLIDE<`` and ``SLIDE>`` could include commands to type everything to the right of, and including, ``POSITION``, then reset the terminal’s cursor to its current position.
ja: しかし、物事は見かけほど悪くはありません。 今見てみると、``OVERWRITE`` 処理は端末のカーソルがあるところに新しい文字をタイプするコマンドを簡単に含めることができます。 そして ``SLIDE<`` と ``SLIDE>`` は ``POSITION`` の右側に全てをタイプするコマンドを含めることができ、それから端末のカーソルを現在の位置にリセットします。

source: Here are our revised procedure names. The commands just added are in boldface:
ja: 以下が、私たちが改訂した手続き名です。 追加したコマンドは、``OVERWRITE`` の定義の ``KEY# EMIT`` の部分と、 ``RETYPE`` の定義および、 ``INSERT`` 、 ``DELETE`` での使用です。

source: Since these are the only three functions that change memory, they are the only three functions that need to refresh the screen. This idea is critical. We must be able to make such assertions to assure program correctness. The assertion is intrinsic to the nature of the problem.
ja: これらはメモリを変更する唯一の3つの機能なので、画面を更新する必要があるのはこれら3つの機能だけです。 この考えは重要です。 私たちはプログラムの正当性を保証するためにそのような主張をすることができなければなりません。 この主張は問題の本質に内在するものです。

source: Note that the additional problem of video refresh adds an additional “pointer”: the current cursor position on the screen. But decomposition by component has encouraged us to view the ``OVERWRITE`` process as changing both the data field and the video vision of it; similarly with ``SLIDE<`` and ``SLIDE>`` . For this reason it seems natural now to maintain only one real pointer—a relative one—from which we can compute either the data address in memory, or the column number on the screen.
ja: 画面リフレッシュの、この追加の問題には「追加のポインタ」が要るとに注意してください。それは現在の画面上のカーソルの位置です。しかし、コンポーネントによる分解は、 ``OVERWRITE`` 処理がデータフィールドと画面の表示の両方の変更の面倒を見る事を我々に勧めました。 ``SLIDE<`` や ``SLIDE>`` も同様です。このため、メモリ内のデータアドレス、または画面上の桁位置のいずれかを計算できる、実際のポインタを1つだけ（相対ポインタ）を維持することが、今や自然なように思われます。

source: Since the nature of the pointer is wholly hidden within the three processes ``POSITION`` , ``FORWARD`` , and ``BACKWARD`` , we can readily accommodate this approach, even if it wasn’t our first approach.
ja: ポインタの性質は、 ``POSITION`` 、 ``FORWARD`` 、 ``BACKWARD`` の3つのプロセスの中に完全に隠されているので、たとえそれが最初のアプローチではなかったとしても、このアプローチにて容易に対応できます。

source: This change may have seemed simple enough here—even obvious. If so, it’s because the technique ensures flexible design. If we had used a traditional approach—if we had designed according to structure, or according to data transformation through sequential processes—our brittle design would have been shattered by the change.
ja: この変更は、ここでも十分に単純に思えたかもしれません。 もしそう思ったのなら、それはこの技法が柔軟な設計を保証するからです。 従来のアプローチを使用していた場合、つまり構造に従って、または順次プロセスによるデータ変換に従って設計していた場合、私たちの脆弱な設計は変更によって粉々になります。
